### 한겨레 후원회원이란?

2021년 5월, 한겨레는 ‘한겨레 서포터즈 벗’이란 이름으로 후원회원제를 시작했습니다. 이제 한겨레는 신문뿐 아니라 디지털, 영상 미디어로서의 역량을 크게 강화합니다. 후원회원 시스템을 기반으로 디지털 공간에서 독자와 한겨레는 보다 가까워집니다.
2017년 최순실-박근혜 국정농단 의혹 보도, 2018년 공공기관 채용비리 탐사보도, 2019년 n번방 성착취 탐사보도, 2020년 환경운동가 그레타 툰베리 인터뷰 등 성역 없는 보도를 통해 한겨레는 공정, 정의, 기후변화 경고 등 소중한 가치를 추구해왔습니다. ‘한겨레 후원멤버십’은 이러한 한겨레의 취재활동을 독자가 직접 후원하는 구조입니다. 한겨레는 독자에게 강력한 디지털 연결 환경을 제공해 후원자들이 더 정확하게 보도물을 받아볼 수 있도록 할 것입니다.
월 단위로 일정액을 내는 정기후원, 한 번에 일정액을 내는 일시후원, 한겨레 주식을 구매하는 방식의 주식후원. 이 세 가지 방식을 통해 독자는 한겨레의 후원자가 될 수 있습니다. 세 가지 방식의 후원은 곧바로 한겨레의 지속 가능성을 높일 것입니다. 후원자들은 한겨레 홈페이지에서 언제든지 자신이 한겨레와 맺고 있는 관계를 확인할 수 있습니다. 후원 내용뿐 아니라 신문 구독 정보 등도 쉽게 관리할 수 있습니다.

### 후원 및 리워드 안내

한겨레 후원회원이 되는 3가지 길이 있습니다.
	
1. 정기후원
매달 후원금을 내는 방식입니다. 한겨레 누리집(홈페이지) 상단과 각각 기사 하단, 한겨레 서포터즈 벗 홈페이지 등에 있는 ‘후원하기’ 버튼을 누른 뒤 매달 후원할 금액을 정하고 이름, 이메일 주소, 결제 정보를 입력하면 후원 회원 가입이 완료됩니다. 이미 한겨레 누리집 회원이라면 로그인 뒤에 결제를 진행하면 됩니다. 꾸준히 한겨레를 후원하는 ‘정기후원’은 한겨레의 지속 가능성을 높이는 가장 확실한 방법입니다. 정기후원을 하면서도 얼마든지 일시후원이나 주식후원 신청이 가능합니다. 정기후원 내용 확인이나 정보 수정 등은 ‘마이페이지’에서 쉽게 가능합니다.

2. 일시후원
한 번에 일정 금액의 후원금을 내는 방식입니다. 한겨레 홈페이지 상단과 각각 기사 하단, 한겨레 서포터즈 벗 홈페이지 등에 있는 ‘후원하기’ 버튼을 누른 뒤 매달 후원할 금액을 정하고 이름, 이메일 주소, 결제 정보를 입력하면 후원 회원 가입이 완료됩니다. 이미 한겨레 누리집 회원이라면 로그인 뒤에 결제하면 됩니다. 일시후원 내용은 ‘마이페이지’에서 쉽게 확인할 수 있습니다.

3. 주식후원
한겨레 누리집 위쪽의 ‘후원하기’ 버튼을 누른 뒤 ‘주식후원’을 클릭하면 한겨레 주식구매를 신청할 수 있습니다. 주식을 구매하면 1988년 창간부터 현재까지 한겨레 소유 구조의 한 축을 맡는 국민 주주 그룹에 함께할 수 있습니다. 주식은 한 주당 5000원이며 50주 이상, 10주 단위로 구매할 수 있습니다. 구매 신청을 하시면 추후 안내 문자 메시지나 전화, 이메일 등으로 주식구매 절차 안내를 받게 됩니다. 주식후원을 하면서도 언제든지 정기후원, 일시후원을 하실 수 있으며 ‘마이페이지’를 통해 후원 내용을 확인할 수 있습니다.

리워드 안내
후원회원을 위해 한겨레의 가치를 담은 선물을 준비했습니다. 한겨레 굿즈(상품)를 나누고, 탐사보도물 작품집을 공유하고, 전용 채널을 열어 큐레이션 서비스를 제공하고, 뉴스룸과 함께하는 행사를 마련합니다. '후원회원 리워드'라는 말을 뛰어넘는 효용감을 위해, 꾸준히 노력하겠습니다.

겨리 노트
한겨레 후원회원 '벗'들의 벗, 겨리 캐릭터가 삽입된 노트(딥그린/카멜 브라운 중 랜덤 발송). 신규 정기후원회원, 신규 주식후원회원에게 보내드립니다.

탐사보도 작품집
제1호 'n번방-너머n'을 시작으로 한겨레 대표 탐사보도물을 디지털 책자로 엮어 전달합니다.

후원자 전용 채널 & 한겨-레터
후원자 전용 채널 & 뉴스레터

뉴스룸 연계 각종 행사 참석권
후원 전용 채널과 뉴스레터 통해 별도 공지.

### 한겨레 서포터즈 벗은 무엇인가요?

한겨레는 1988년 국민 모금을 통해 탄생한 ‘국민주 신문’입니다. 30여 년 동안 한겨레는 ‘과거에 후원했던 신문’으로 남아 있었습니다. 2021년, 한겨레는 공개적으로 디지털 후원회원을 모집해 ‘국민 후원 미디어’로 거듭나려 합니다. 누구나 한겨레 기사를 쉽게 볼 수 있도록 디지털 공간에서 전면 무료 개방을 유지하는 대신 자발적 후원금을 통해 지속 가능성을 높이는 방식입니다. 후원을 통해 지배구조뿐만 아니라, 수익 면에서도 기업과 권력에서 독립적인 한겨레가 가능합니다. 후원은 한겨레 저널리즘의 가치를 높이고, 지속할 수 있게 만듭니다. 우리 사회에 한겨레가 꼭 필요한 언론으로 남길 바란다면 한겨레 서포터즈 벗으로 함께해주세요.

### 어떻게 한겨레 서포터즈 벗이 될 수 있나요?

한겨레 홈페이지(www.hani.co.kr) 상단이나 온라인 기사, 한겨레 서포터즈 벗 홈페이지에 있는 ‘후원하기’ 단추를 클릭하면 후원회원 가입 절차를 진행할 수 있습니다. 로그인 후(아이디가 없다면 회원가입 후 진행) 일시후원, 정기후원 등 후원 방식과 액수, 결제수단을 정한 후 '후원회원 가입하기' 버튼을 눌러 결제하면 후원절차가 완료됩니다. 주식 후원은 본인인증과 한겨레 주주 센터 확인 등 별도의 절차가 필요합니다.

### 정기후원, 일시후원, 주식후원의 차이는 뭔가요?

정기후원은 매달 정해진 날짜에 정해진 금액을 꾸준히 후원하는 방식입니다. 1만원부터 만원 단위로 설정할 수 있습니다. 일시후원은 한 번만 후원금을 내는 방식으로 5천원부터 천원 단위로 참여할 수 있습니다. 주식후원은 한겨레 주식(1주당 5000원)을 구매해 주주가 되는 방식으로 후원에 참여하는 것입니다. 50주부터 10주 단위로 선택해 구매 신청이 가능합니다. 기존 보유 주식을 포함해 1인당 최대 주식구매 한도는 전체 주식 수의 1%(6만2275주)입니다.

### 정기후원을 하기 위한 결제 수단은 어떤 것이 있나요?

정기후원은 신용카드, 네이버페이, 카카오페이를 통해 결제할 수 있습니다. 매달 낼 금액을 1만원 단위로 정하신 뒤 결제 방법을 선택해 진행하시면 됩니다.

### 주식 구매 절차는 어떻게 되나요?

한겨레 홈페이지(www.hani.co.kr) 상단이나 온라인 기사에 노출한 ‘후원하기’ 단추를 클릭한 뒤 ‘주식후원’을 선택하면 주식구매 신청을 할 수 있습니다. 1주에 5000원씩 50주부터 10주 단위로 구매할 수 있습니다. 구매 신청 뒤 입력하신 이메일과 전화로 별도 안내가 이뤄집니다. 안내에 따르시면 주식구매 절차가 완료됩니다.

### 기존 한겨레 주주도 주식 후원을 더 할 수 있나요?

네, 기존 주주도 주식후원을 선택해 주식을 추가로 더 구매하실 수 있습니다. 다만 기존 보유 주식 포함 1인당 최대 주식 구매 한도는 전체 주식 수의 1%(6만2275주)입니다.

### 후원 내용을 확인하려면 어떻게 해야 하나요?

한겨레 홈페이지에 로그인하시면 마이페이지에서 후원 내용을 확인할 수 있습니다. 마이페이지에서는 후원 내용 외에도 한겨레가 발행하는 신문과 잡지의 구독 이력, 주식 보유 내용 등을 확인할 수 있습니다.

### 후원을 하다가 해지하고 싶을 땐 어떻게 해야 하나요?

로그인한 뒤 마이페이지 ‘후원정보’에서 ‘후원중단’을 선택하시면 됩니다.

### 후원금에 대한 기부금 공제를 받을 수 있나요?

언론사 후원회원으로서 낸 후원금에 대해서는 기부금 공제를 받을 수 없습니다.

### 한겨레 서포터즈 벗 가입 시 정보를 잘못 입력했다면 어떻게 해야 하나요?

한겨레 후원 담당 부서인 후원미디어전략부에 이메일(supporters@hani.co.kr)을 보내거나, 고객 센터에 전화(1566-9595)를 걸어, 정보를 변경할 수 있습니다.

### 한겨레 서포터즈 벗에 대한 혜택이 별도로 있나요?

정기후원회원과 주식후원회원에게는 한겨레 서포터즈 벗의 마스코트 '겨리'가 그려진, 겨리 노트를 선물로 보내드립니다. 또한 모든 후원자에게 <한탐>, 기획보도 특별판 등 후원회원 전용 콘텐츠 리워드를 제공합니다. 여기 더해 후원회원 월간 뉴스레터인 <한겨-레터>, 브랜드스토어 할인쿠폰, 각종 프로모션 및 행사 참여 이벤트 등을 진행하고 있습니다.

### 후원 관련 소식을 어떻게 계속 받을 수 있나요?

이메일이나 문자메세지, 카카오톡 후원회원 전용 채널 등을 통해 필요한 소식을 꾸준히 전달하고 있습니다. 한겨레 서포터즈 벗 SNS 채널을 팔로우하시면 더욱 가깝게 최신 소식을 받아보실 수 있습니다.

### 직접 문의하고 싶어요

그래도 문제가 해결되지 않을 땐 한겨레 후원 담당 부서인 후원미디어전략부에 이메일(supporters@hani.co.kr)을 보내거나, 고객 센터에 전화(1566-9595)를 걸어 문의해주시기 바랍니다.

### 결제 방법을 변경하려면 어떻게 하나요? 카드를 새로 발급받았어요. 카드나 결제 계좌를 변경하려면 어떻게 해야 하나요?

결제 방법 변경은 현재 개발 중으로 새롭게 신창하여 주시면 기존 후원은 저희가 확인 후에 중지 처리해드리고 있습니다. 자세한 방법은 후원 담당 부서인 후원·브랜드전략부에 이메일(supporters@hani.co.kr)을 보내거나, 고객 센터에 전화(1566-9595)를 걸어 문의해주시기 바랍니다. 

### 후원을 중단하고 싶어요. 어디서 처리해야 하나요?

후원 중단은 한겨레 홈페이지(www.hani.co.kr)에 로그인한 후 '마이페이지'에서 처리하실 수 있습니다.
마이페이지의 '후원정보'에서 '상세 보기'를 누르시면 '후원 중단'이 있습니다. 혹시 로그인 문제로 후원 중단 처리가 어려우시면 아래 정보를 문의 메일(supporters@hani.co.kr)로 보내주세요. 가입 정보 확인 후 담당자가 처리하겠습니다.

### 정기 후원한 금액을 취소하고 싶어요. 

30일 이내에 결제한 후원금은 담당 부서에서 환불 처리해드리겠습니다. 한겨레 후원 담당 부서인 후원·미디어전략부에 이메일(supporters@hani.co.kr)을 보내거나, 고객 센터에 전화(1566-9595)를 걸어 문의해주시기 바랍니다. 다만, 30일이 지난 결제 건은 약관에서 정한 특별 사유가 아니면 환불이 어렵습니다.

### 일시 후원한 금액을 취소하고 싶어요.

14일 이내 결제된 후원금은 저희 담당 부서에서 환불 처리해드리겠습니다. 한겨레 후원 담당 부서인 후원·미디어전략부에 이메일(supporters@hani.co.kr)을 보내거나, 고객 센터에 전화(1566-9595)를 걸어 문의해주시기 바랍니다. 다만, 14일이 지난 결제 건은 약관에서 정한 특별 사유가 아니면 환불이 어렵습니다.

### 계좌로 후원한 금액을 취소하고 싶어요. 

중복 결제된 후원금은 담당 부서에 연락주시면 확인 후 곧바로 환불 처리해드리겠습니다. 한겨레 후원 담당 부서인 후원·미디어전략부에 이메일(supporters@hani.co.kr)을 보내거나, 고객 센터에 전화(1566-9595)를 걸어 문의해주시기 바랍니다. 

### 계좌로 후원금을 입금했는데, 실수로 중복 입금했어요.

계좌 입금은 시스템으로 환불 처리해드리긴 어렵습니다.  담당자가 확인 후 수동으로 처리해드려야 해서 절차가 좀 까다롭습니다. 후원자분의 통장 계좌 사본을 휴대폰이나 복사기 이미지등으로 스캔해 supporters@hani.co.kr 으로 보내주셔야 합니다. 계좌 사본은 후원자님의 통장이면 어느 것이든 됩니다. 만약에 환불 없이 정기후원 신청 2건 중 1건만 취소하길 원하신다면 정기 후원 1건은 취소 요청한다는 회신 메일 주시면 고맙습니다.

### 결제 카드를 변경하고 싶어요. 

한겨레 후원회원제는 회원님의 개인 정보 보호를 위해 가입 시 서비스 제공을 위한 필요한 최소한의 개인 정보를 수집하고 있습니다. 따라서 임의로 회원님의 결제방법(정기/일시/주식)이나 결제수단(카드/계좌/페이)을 바꿔드릴 수 없습니다. 분실이나 유효기간 만료, 재발급 등의 사유로 결제 카드를 변경하고 싶다면,  번거로우시겠지만 한겨레 홈페이지(www.hani.co.kr)에 로그인한 후 '마이페이지'에서 새 정기후원을 진행하거나 후원페이지(support.hani.co.kr)에서 새로 정기후원을 신청해 주세요. 새 정기 후원이 확인되면 담당자가 기존 후원 건은 중단 처리해드겠습니다.

### 결제 방법을 변경하려는데 로그인이 안 돼요.

로그인이 어려울 경우, 새로운 아이디로 다시 가입/후원을 하신 후 문의 메일(supporters@hani.co.kr)로 회원님의 아이디(이메일 주소)와 이름을 보내주세요. 기존 후원 내역을 새로운 아이디로 이전해 드리겠습니다.

### 전화로 회원정보를 변경할 순 없나요?

개인정보보호법 등의 문제로 전화로 변경하긴 어렵습니다. 인터넷으로 신청해주시기 바랍니다.

### 후원 내역을 볼 수 없어요.

후원회원 가입 시 결제 완료 후 발송된 ‘이메일 인증’을 하지 않으면 가입 절차가 완료되지 않아 후원회원 서비스 이용이 어렵습니다. 신규 이메일 아이디로 가입을 원하시면 https://member.hani.co.kr/join/join 이곳에 접속해 한겨레 회원가입을 새롭게 진행해주세요. 이메일 주소로 가입하고 이메일 인증까지 하신 뒤, 해당 이메일을 supporters@hani.co.kr로 알려주시면 가입된 이메일 아이디로 회원님의 후원 내역이 보일 수 있게 처리하겠습니다.

기존 아이디로 회원가입을 하시려면 ①이메일 ②이름 ③휴대전화번호 정보를 문의 메일(supporters@hani.co.kr)로 보내 주세요. 정보 확인 후 후원 내역을 볼 수 있도록 이메일 인증을 처리해 드리겠습니다.

### 후원회원인데 아이디가 없어요.

후원회원 가입 시 결제 완료 후 발송된 ‘이메일 인증’을 하지 않으면 가입 절차가 완료되지 않아 아이디가 등록되지 않습니다.
후원 가입 시 입력한 ①이메일 ②이름 ③휴대전화번호 정보를 문의 메일(supporters@hani.co.kr)로 보내 주세요. 이메일 인증 및 아이디 발급을 도와드리겠습니다.

### 후원 아이디를 바꿀 수 있나요?

회원 아이디 변경은 불가능합니다. 만약 가입 시 오타 등의 부득이한 사유로 아이디 변경이 필요하시면 원하는 아이디로 다시 회원가입해 주세요. 그런 다음 문의 메일(supporters@hani.co.kr)로 아래 정보를 알려 주시면 기존 후원 내역을 이전해 드리겠습니다. ①새로 만든 이메일 아이디 ②기존 아이디 ③이름 ④휴대전화번호

### 비밀번호를 분실했어요. 비밀번호를 변경하고 싶어요. 

아이디 및 비밀번호 찾기는 한겨레 홈페이지(www.hani.co.kr)의 상단 ‘로그인’을 눌러 '가입여부확인' 또는 '비밀번호찾기'로 확인하실 수 있습니다.

### 후원 아이디를 못 찾겠어요.

아이디 및 비밀번호 찾기는 한겨레 홈페이지(www.hani.co.kr)의 상단 ‘로그인’을 눌러 '가입여부확인' 또는 '비밀번호찾기'로 확인하실 수 있습니다. 만약 아이디 찾기가 되지 않으면, 가입 절차가 완료되지 않아 아이디 발급이 되지 않았을 수 있습니다. 후원회원 가입 시 결제 완료 후 발송된 ‘이메일 인증’을 놓치셨다면 가입 시 입력한 ①이메일 ②이름 ③휴대전화번호 정보를 문의 메일(supporters@hani.co.kr)로 보내 주세요. 확인 후 다시 안내드리겠습니다.

### 개인정보를 변경하고 싶어요.	

후원회원의 개인 정보는 한겨레 홈페이지(www.hani.co.kr)에 로그인한 후 '마이페이지'에서 변경하실 수 있습니다.
마이페이지 상단의 '회원정보'에서 개인 정보를 수정해 주세요.

### 소셜로그인이 잘 안됩니다.

소셜 아이디로 로그인해 후원하면 웹브라우저 환경에 따라 후원페이지와 마이페이지의 일부 서비스가 이용이 어렵습니다. 요청하신 문제 해결을 위해 담당자에게 전달해 빠른 시일 내에 해당 메일로 회신 드리겠습니다. 일부 요청은 이메일 아이디로 재가입을 요청드릴 수 있습니다. 한겨레 후원 담당 부서인 후원·미디어전략부에 이메일(supporters@hani.co.kr)을 보내거나, 고객 센터에 전화(1566-9595)를 걸어 문의해주시기 바랍니다. 

### 주식 후원자인데 금액 또는 개인정보를 변경하고 싶어요.

한겨레 후원회원제는 주식 후원도 함께 진행하지만 주식 후원회원님의 개인 정보 관리는 한겨레 주주 센터에서 담당하고 있습니다. 요청하신 주주 정보 변경은 주주 센터로 문의해 주세요. 이메일: juju@hani.co.kr, 전화: 02-710-0124~5입니다.

### 주식 후원자인데 마이페이지에서 주식 후원 현황이 안 보여요

마이페이지의 [후원정보]는 정기와 일시의 현금 후원 정보를 보여줍니다. 주식 후원 정보는 상단의 '주주정보'에서 확인하실 수 있습니다. 또한 주식 현황은 최종 본인인증을 완료하시면 확인이 가능합니다.

### 카드 변경으로 그동안 미납된 금액을 후원하고 싶어요.

정기 후원 외에 일시 후원이 있습니다. 일시 후원으로 후원해 주시면 됩니다.

### 결제 실패했다는 문자가 계속 와요.

시스템 개편으로 2023년 8월부터 정기후원 결제 실패 시에 결제 실패 문자를 보내 드리고 있습니다. 한겨레 후원 담당 부서인 후원·미디어전략부에 이메일(supporters@hani.co.kr)을 보내거나, 고객 센터에 전화(1566-9595)를 걸어 문의해주시기 바랍니다. 

### 후원금에 대한 기부금 공제를 받을 수 있나요?

언론사 후원회원으로서 낸 후원금에 대해서는 기부금 공제를 받을 수 없습니다. 한겨레신문은 일반적인 기업과 같은 영리 기업이어서 한겨레 후원금이 기부금으로 속하지 않습니다.  기부금은 월드비젼, 세이브칠드런 같은 비영리단체만 해당이 되어 일반적인 기업이나 언론사는 해당이 되질 않습니다. 다만, 연말소득공제나 종합소득세 신고 시에 현재 결제하고 계신 카드의 사용 금액 등으로만 집계가 됩니다.

### 겨리가 뭔가요?

겨리는 한겨례 후원회원인 '한겨레 벗'들의 벗이자 마스코트입니다. 한겨레의 '겨리'로 생각들 하시지만, 사실은 연결의 '결'자를 써서 '겨리'로 불립니다. 소 두 마리가 함께 끄는 쟁기도 '겨리'인데요. 어쨌든 '같이 있는 것, 함께하는 것 참 좋아하는구나' 싶은 이름입니다. 첫인상은 곰처럼 보이지만, 사실은 두더지입니다. 취미는 변장이고요. 제일 좋아하는 색은 노랑입니다. 

### 서포터즈 벗 홈페이지 주소

https://support.hani.co.kr/introduce/index.html

### 서포터즈 벗 후원 신청 페이지 주소

https://support.hani.co.kr/hani/support.hani

